[음악]
으
마태오 복음 10장 3 12절에서 33절
나를 낫다 고 증언 하면
누구든지 사람들 앞에서 나를 안다고 증언 하면 다 도안 으레 계신 내
아버지 앞에서 그를 안다고 증언 하게 따
그러나 누구든지 사람들 앞에서 나를 모른다고 하면
자도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서
그릴 모른다고 하겠다
으 으
나를 안다고 직원 하면 나도 안다고 할 것이오
딸을 모른다고 하면 자도 모른다고 할 것이다
어떻게 생각하면 맞는 말씀이지만
어떻게 보면 참으로 깍쟁이 같은 말씀입니다
그리고 이 복음은 어떤 면에서는 우리의 강박증을
자극하는 말씀으로 잘못 들리기도 합니다
가끔 정말 아주 오랜만에 연락을 하고 는
이것저것 무엇인가를 해 달라고 하는 사람들이 있습니다
마치 자기와 저와 아주 진하다 는 뜻이
그럴 때면 대답을 돌리거나 바쁘다고 하면서 끊어 버립니다
서로간의 관계가 없었으니 쌓인 정도 별로 없어서
해주고 싶은 마음이 들지 않는 것입니다
그러나 자주 만나고 자주 같이 노는 사람들은
도움을 청하면 거절 하기 어렵습니다
[음악]
정분이 쌓여서 그런 것입니다
사람도 그러한데 하느님의 마음도
그러하리라 생각됩니다 아
오랫동안 코빼기도 안 비치 다가
뜬금없이 나타나서 이것저것 해달라고 기도하면
저라도 들어주지 않을 것입니다
가끔 어떤 교우 분들은
자신은 하느님에 대한 확신이 없어서
하느님을 믿는 신앙인이 라고 하기가 어렵다고 하십니다
여러분은 어떠십니까 아
여러분 준희 하느님에 대한 확신을 가지고 사는 분들이 계십니까
나는 주님을 알아 주님이 분명히 내 인생을 책임져 주실 거야 하는 확신을
가지고 계신가요
그런 확신을 가지고 사는 분들은 정말 극소수 입니다
대부분은 긴가민가 하면서 종교를 믿습니다
[음악]
그것이 정상적인 것이기도 합니다
으
피조물인 인간이 초 자연적 존재인 신에 대한 확신을 갖는 다는 것 자체가
신이 누구신지 알겠다 고 않은 것 자체가
창당이 허황된 생각이기 때문입니다
시는 태양입니다
빛의 정어리 인 태양을 바로 볼 수 있는 사람은 아무도 없습니다
그러나 빛의 느낌으로 태양이 있음은 압니다
태양의 비추인 달 즉 하느님이 사람인 성인들을 통하여 하느님의 빛을
간접적으로 느끼기도 합니다
이런 간접적인 방식으로 하느님을 체험하고 이 때문에 우리는 하느님을 안가
확신한다 는 등의 말을 하기가 어려운 것입니다
그럼에도 불구하고 하느님께서 나의 삶 깊숙히 관여한 심을 알기 위해서
하느님과의 정을 쌓기 위해서는 어떤 기도를 해야 하는가
하느님과 눈을 맞추는 기도를 하는 것이 좋습니다
사람과 사람 사이의 관계를 설명할 때 눈맞춤 이란 말을 쓸 때가 있습니다
언제 그런말을 쓰나요
처녀 총각이 눈이 맞았다고 하지요
감정적으로 무엇인가
총 교가 이루어졌을 때 우리는 눈이 맞았다고 압니다
사실 눈은 많은 것을 상대방에게 알려주는 정보통 의 역할을 합니다
상대방이 나를 어떻게 생각하는가를 알기 위해서
상대방의 말을 듣지 말고 상대방의 눈을 보라고 합니다
또 2는 상대방과의 교감을 하기 위한 통로 라고 하기도 합니다
아이와 정을 쌓기 위해서는 아이의 눈을 들여다 보아야 한다고 합니다
부부관계에 경우 하루 10분 이상은 서로 눈을 보며 대화를 해야
부부관계를 원만하게 만들 수가 있다고 합니다
이처럼 사람과 사람사이 감정의 통 교가 눈맞춤 으로 이루어진 뜻이
하느님과의 교감 역시 눈맞춤 으로 이루어질 수 있습니다
눈맞춤 기도는 어떤 것인가
아
예수님이나 성모님의 성상을 바라보면서
그분들의 둔 을 들여다보는 기도가 좋습니다
교황님이 아주 그윽한 눈으로 성상을 들여다보는 사진이 있습니다
이것이 바로 눈 맞추는 기도입니다
성상 자체는 루 생명 이지만
그것을 들여다 보고 있으면
우리도 모르는 어떤 감정
영적인 영역에 감정이 꿈틀거리는 것을 느낄 수 있습니다
어리는 편의 머리를 조아리고 기도합니다
아
이런 것은 사실 주종관계 에서 않은 기도 잊지 대화가 가능한 관계나
하느님을 진정한 아버지로 받아 드리는 기도는 아닙니다
여러분께 머리를 조아리는 기도가 아닌
눈을 맞추는 기도를 하시라고 권하고 싶습니다
이렇게 하루에 십여 분 이라도
눈을 맞추 신다면 나중에 하나님께서 우리를 보시고
아는 사람이라고 하시겠죠 으 으 으
be too